KAA nedir ?

TDA’yı belirli bir alandaki fiziksel veya çevresel koşulları izlemek için alan 
içine dağıtılmış çok sayıda duyarga düğümden oluşan bir ağ olarak tanımlamak
mümkündür.

Telsiz Duyarga Ağ (TDA)’nın yapısı itibari ile yönlendirme işlemi diğer kablosuz
ağlara göre  neden oldukça  zordur ?

Bunun sebebi:

- TDA’da çok sayıda duyarga düğümden oluşan bir ağ yapısı olması

- TDA ağlarında kullanılan duyarga düğümleri enerjileri tükendiğinde veya 
arızalandığında ağ topolojisi tamamen değişmekte bununla beraber verinin 
iletileceği yol bilgileri de değişmektedir.

- TDA’larda tipik iletişim ağlarının aksine birden fazla kaynaktan hedefe doğru 
iletişim veya bir kaynaktan hedefe çoklu yollar üzerinden verinin gönderilmesi 
söz konusu olabilmektedir.

- TDA’larda kullanılan duyarga düğümlerin enerjilerinin, veri işleme ve depolama
kapasitelerinin kısıtlı oluşu verinin iletimi için kullanılacak yönlendirme 
sürecini zorlaştırmaktadır.




